# 用Rust实现一个简单异步HTTP服务器

**目前网络编程部分和教程尚未完成！！**主程序的异步HTTP服务器可以编译运行，目前支持GET、一些常用的MIME格式以及日志。

~~上传到github只是想警示一下喜欢鸽的自己，**你还有事要做赶紧干正事**~~

这篇教程是现学现卖，有什么知识理念上的错误和不足欢迎提出PR！

本教程由[mdBook](https://github.com/rust-lang/mdBook)制作，可以将代码仓库拷贝至本地运行电子书和示例代码：

- 本地运行电子书

```bash
  cd rust-http-server-tutorial
  mdbook serve
```

- 本地运行主程序

```bash
cd rust-http-server-tutorial
cargo run -- <ip-addr> [port]
```

默认端口是8080。

- 本地运行示例代码

```bash
  cd rust-http-server-tutorial
  cargo run --example <示例代码名称> -- [args..]
```



### 目前支持的示例

注意：虽然这些示例均可运行，但目前**不保证对异常情况的处理**，还有很多功能没有完善。

- simple_client

- simple_server

- simple_http_server



### 目前可以参考的性能测试结果

所有性能测试的结果均在``./loadtest_log``文件夹下。

目前只有 Alma Linux 服务器上使用 npm 插件 loadtest 进行压力测试的结果（日后更新具体环境信息）。

- simple_http_server
- async_http_server



### TODOs

- **重构代码，在重构完成之前暂时不添加新功能**
- 支持POST
- 支持404等其它HTTP状态码
- 处理更多异常情况

- 日志系统：
  - 支持环境参数和 toml 设置日志信息
  - 支持输出日志文件

- HTTP 服务器框架
  - 支持 K/V 存储和获取
  - 完善 CLI




### 为什么用Rust？

#### 不正经的理由

因为实在不想看到每个HTTP服务器的实现都是C捆绑面条一样的代码。C确实最接近各个平台提供的网络套接字接口，但我不觉得这个优势足以让我舍弃**程序逻辑的清晰简洁和适当的模块封装，且在冗余代码少的情况下实现友好的用户交互**，鉴于网络服务器的逻辑比较复杂，面向过程的代码耦合度太高也难以迭代，所以C打咩（即答

既然C不行，那既兼容C又比C抽象表达能力更好的现代C++呢？C++也不是不行，但是我不太想和第三方库花太多时间纠缠，它的包管理也不咋友好（话说C++有模块和包管理的概念吗）🤔

有GC的语言就算了，Stop the World 的固有缺陷和一些[别的坑](https://blog.discord.com/why-discord-is-switching-from-go-to-rust-a190bbca2b1f)我并不想踩。Rust作为一门无GC、需要手动管理内存的系统编程语言，程序的性能理论上讲会比有GC的语言好一截，这次想啃一下硬骨头。

#### 正经的理由

我就是喜欢Rust，而且Rust在网络服务端的抽象能力和包管理还是可以的（叉腰。~~不然我要怎么从逻辑简洁的角度回答“为什么你不用go不用erlang不用kotlin”？~~



<!--
可能你会觉得我是不是把“不正经的理由”和“正经的理由”给写反了，这还真不是。
说实话，在写这个 README 的时候，我并不清楚什么才是一个“好”的服务器框架的基础，这也是我想在实践中弄明白一些的东西。
因此，我也没有真正明白用语言 A 写服务器框架比用语言 B、语言 C 的优势与劣势究竟在哪里，所以只能让个人偏好代替我选择了。
作为一名开发者，我的经验还**不足以**让我对各个语言和框架作出相对公允的评价，而且以后也不太可能能做到。我只能做到在自己有所注意的领域中有那么一些发现而已。
-->
